[{"id":1,"title":"Мобилизация женщин","text":"Российские феминистки требуют мобилизации женщин наравне с мужчинами","category_id":1,"is_private":false},{"id":2,"title":"Клад с депутатскими мандатами","text":"Можно дарить, продавать и передавать по наследству: депутатские мандаты станут объектом недвижимости","category_id":4,"is_private":true},{"id":3,"title":"Ошибка декодирования","text":"Жители высокогорного китайского города несколько минут видели вместо Луны надпись «Ошибка декодирования»","category_id":2,"is_private":false},{"id":4,"title":"Паспорт зрителя","text":"С 1 января для посещения театров и кино придется оформить «паспорт зрителя»","category_id":1,"is_private":false},{"id":5,"title":"Римские каникулы, панимаш","text":"Учёные доказали, что Президентскую библиотеку им. Ельцина в Санкт-Петербурге построили по приказу Юлия Цезаря","category_id":2,"is_private":false},{"id":6,"title":"Попы и сексшопы","text":"Члены Ассоциации владельцев секс-шопов России решили не обслуживать священнослужителей","category_id":1,"is_private":false},{"id":7,"title":"Как тебе такое, профессор?","text":"Маск пообещал оживить Толкина, чтобы тот оценил новый сериал «Властелин колец»","category_id":2,"is_private":false},{"id":8,"title":"Пятерка храбрых","text":"Сотрудников «Пятёрочки» освободят от мобилизации","category_id":1,"is_private":true},{"id":9,"title":"Карл!","text":"Карл III вернул Роману Абрамовичу «Челси», Карл!","category_id":3,"is_private":false},{"id":10,"title":"Аналогов.NET","text":"АВТОВАЗ представил не имеющий аналогов эко-инжектор (карбюратор), работающий без электроники","category_id":2,"is_private":false},{"id":11,"title":"Хлопок одной ладонью","text":"Госдума ввела в Гражданский кодекс понятие «ядерного хлопка»","category_id":1,"is_private":false},{"id":12,"title":"Это конец, Света!","text":"«Ошиблись при расшифровке»: конец света по календарю майя наступит 22 декабря 2022 года","category_id":2,"is_private":false},{"id":13,"title":"Рекорд в теннисе","text":"Теннистика криком оглушила пролеющую мио стаю птиц.","category_id":3,"is_private":false},{"id":14,"title":"Спортивная травма","text":"Глухой джин вживил мужчине 30-сантиметровый теннис (теннисный корд)","category_id":3,"is_private":false},{"id":15,"title":"Новости биатлона","text":"Штрафной круг заменен штрафным стаканом","category_id":3,"is_private":true},{"id":16,"title":"Спортсмены после коронавируса","text":"Спортсмены благодаря кашлю во время болезни, развили мощный пресс","category_id":3,"is_private":true},{"id":17,"title":"В России возобновят печать купюр номиналом 15 рублей","text":"Банк России может в конце этого года возобновить печать пятнадцатирублевой купюры. Такое решение связано с многочисленными просьбами петербуржцев, которые лишились возможности наблюдать городские достопримечательности после выхода банкноты из оборота.","category_id":4,"is_private":false},{"id":18,"title":"Сбербанк прекратил работать с платёжной системой «Мир»","text":"Сбербанк с 20 сентября прекратил работать с платёжной системой «Мир» из-за угрозы санкций США. Банк и так летом попал под западные ограничения и был вынужден прекратить все валютные операции с зарубежными контрагентами, однако оказалось, что это ещё не конец.","category_id":4,"is_private":false},{"id":19,"title":"Правительство готовится ввести статус квалифицированного собственника","text":"Правительство готовит законопроект о внесении изменений в гражданский кодекс, которые затронут операции с дорогостоящим имуществом. В законодательстве появится новый статус физического лица – «Квалифицированный собственник».\r\n        Согласно документу, только квалифицированные собственники смогут совершать сделки с недвижимостью без ограничений. Неквалифицированные собственники должны будут согласовывать возможную сделку с министерством юстиции, для чего будет сформировано специальное ведомство внутри министерства.","category_id":4,"is_private":false},{"id":20,"title":"Еврокомиссия установит минимально допустимую температуру на улице","text":"Еврокомиссия разработала новый план по безболезненному прохождению отопительного сезона. Для противодействия массовому замерзанию людей чиновники приняли постановление об ограничении на территории ЕС минимальной температуры на уровне -8°C. В случаях достижения более низких значений, они будут игнорироваться.","category_id":4,"is_private":false},{"id":21,"title":"Жители Омска обнаружили у новой «G-Drive Арены» дефекты","category_id":"1","short_discraption":"Жители Омска обнаружили у новой «G-Drive Арены» дефекты тротуарной плитки.","text":"Жители Омска обнаружили у новой «G-Drive Арены» дефекты тротуарной плитки. На опубликованных в соцсетях снимках можно заметить, что плитка уложена неровно. Речь идёт не только о щелях между отдельными кирпичиками, но и о перепадах высот.\r\n\r\nАвтор поста отметил, что рабочие списывают дефекты благоустройства на условия работ, которые проводились в ночное время.","is_private":false},{"id":22,"title":"В Омске поклонников «Ленинграда» бесплатно развезут","category_id":"1","short_discraption":"В Омске поклонников «Ленинграда» бесплатно развезут по домам после концерта","text":"Завтра, 6 октября, в новой G-Drive Арене состоится концерт группы «Ленинград». После него зрители смогут бесплатно добраться домой на автобусах-шаттлах, сообщается на сайте городской администрации.\r\n\r\nТранспорт подадут на остановочные пункты у спорткомплекса к 21:15. Развоз будет осуществляться по специальным маршрутам 501-520. Время отправления будет зависеть от фактической наполняемости автобусов, высадка пассажиров будет осуществляться по требованию.\r\n\r\nПосадка пассажиров на автобусы-шаттлы будет проходить в соответствии со схемой размещения.","is_private":false},{"id":23,"title":"Омский «Авангард» одержал победу","category_id":"1","short_discraption":"Омский «Авангард» одержал победу в первом матче на домашней арене","text":"Накануне, 1 октября, в Омске состоялось долгожданное открытие новой «G-Drive Арены». На первом домашнем матче омские «ястребы» встретились с хоккейной командой из Новосибирска.\r\n \r\nУже сегодня в Омске торжественно откроют новую G-Drive АренуРезультатом матча стала победа омского «Авангарда» над «Сибирью» со счётом 2:1. Однако первая шайба осталась за соперниками – её в ворота «ястребов» забросил защитник «Сибири» Тревор Мерфи. Ответный удар нанёс Алексей Береглазов – это был первый гол омичей. Победная шайба оказалась в активе нападающего «Авангарда» Рида Буше.\r\nОтметим, что в день открытия «G-Drive Арены» в спорткомплексе собралось почти 11,7 тыс. человек.","is_private":false},{"id":24,"title":"Омский «Авангард» одержал  победу в сезоне КХЛ","category_id":"1","short_discraption":"Омский «Авангард» одержал первую победу в сезоне КХЛ","text":"Вчера, 16 сентября омский «Авангард» порадовал своих болельщиков - первая победа в сезоне. Долгожданное событие произошло на втором матче с казахстанским «Барысом». Счёт игры 5:2 в пользу омичей.\r\n\r\n\r\nНОВОСТЬ ПО ТЕМЕ\r\nСМИ: Череда поражений омского «Авангарда» привела к отставке тренераНапомним, до этого «ястребы» провели шесть матчей и все они оказались проигрышными для них.\r\nСледующую игру «Авангард» проведёт 19 сентября. Соперником выступит челябинский «Трактор».\r\n\r\nПервый домашний матч состоится 1 октября.  Омские «ястребы» встретят гостей - новосибирскую «Сибирь» на новой ледовой арене.","is_private":false},{"id":25,"title":"На новой «G-Drive Арене» залили лёд","category_id":"3","short_discraption":"На новой «G-Drive Арене» залили лёд для тренировок омского «Авангарда»","text":"На новой «G-Drive Арене» залили тренировочный лёд. Об этом сообщили в официальном паблике омской арены. В настоящее время на ледовом комплексе проходит тестирование. Первое тестовое мероприятие запланировано на 14 сентября - на льду сыграют товарищеский матч. \r\n\r\nПервая открытая тренировка «Авангарда» пройдёт 18 сентября.\r\n\r\nДобавим, что в августе этого года на территории у Арены велись работы по благоустройству территории. На эти работы из бюджетов разных уровней было выделено более 800 млн руб.","is_private":false},{"id":26,"title":"Легостаев извинился перед поклонниками","category_id":"1","short_discraption":"Легостаев извинился перед поклонниками за свое исчезновение в Сочи","text":"Певец Константин Легостаев извинился перед поклонниками за свое исчезновение во время отдыха в Сочи. Об этом сообщает «Пятый канал».\r\n\r\n«Я покидаю город Сочи я хочу вас поблагодарить за вашу поддержку, понимание, за ваше терпение. Хочу вам сказать: простите меня, пожалуйста, за тот нервяк, который я вам доставил», – сказал артист.\r\n\r\nОн также отметил, что нельзя предугадать все наперед и призвал своих фанатов жить сегодняшним днем, ценить друг друга и чаще уделять внимание общению.\r\n\r\nНапомним, 2 октября Легостаев пошел купаться в Черном море, но на берег так и не вернулся. Менеджер певца Владимир Белов рассказал, что пропавший приехал в город-курорт на выходные, чтобы снять клип на песню «Русалка».\r\n\r\nПозже исполнитель объяснил, что потерялся во время плавания в море из-за резкого ухудшения погодных условий. Он также поблагодарил людей, оказавших ему первую помощь на пляже.","is_private":false},{"id":27,"title":"Доллар по 120 рублей","category_id":"4","short_discraption":"Эксперт: курс доллара будет расти до 120 рублей","text":"Курс доллара вырастет и достигнет 120 рублей, считает президент Московской международной валютной ассоциации Алексей Мамонтов.\r\n\r\nТого, что недружественные страны будут пытаться блокировать торги на валютной бирже, следовало ожидать, причем намного раньше, уверен эксперт. \r\n\r\n«Странно, что недружественные страны не сделали этого сейчас или раньше», - заявил он в ходе научной сессии VII международной конференции по защите прав потребителей финансовых услуг «Территория финансовой безопасности».\r\n\r\nПо мнению одного из первых сотрудников и руководителей Московской биржи, сегодня на рынке сильно умножаются регулятивные, санкционные и технологические риски. \r\n\r\n«Я думаю, что в ближайшие годы мы будем наблюдать увеличение вторжения в финансовую сферу хакеров», - отметил он.\r\n\r\nТакже он отметил, что сложившаяся ситуация не нова. \r\n\r\n«В 1997 году объемы торгов постоянно снижались, и настал день, когда заявок на продажу и покупку долларов на ММВБ не стало вовсе, - рассказал эксперт. - Поскольку нужно было что-то делать, я позвонил своему знакомому, и он выставил на биржу заявку на покупку 50 тыс. долларов. И на протяжении некоторого времени курс доллара определялся по одной заявке», - поделился эксперт. \r\n\r\nНа вопрос реален ли нынешний официальный курс доллара, экономист сказал, что вполне, и посоветовал хранить сбережения в американской валюте.\r\n\r\n«Другое дело, как вы воспользуетесь этой валютой, - продолжил он. - Я настоятельно рекомендую воспользоваться долларом как средством сбережения. Но не занося в валютные депозиты, а складывая в банковскую ячейку. Остальные активы сегодня, в том числе рублевые – убыточные. Ставка по рублёвым депозитам сегодня около 6-7%. Она никак не включает премию по рискам, а риски для рубля сегодня чрезвычайно высоки.\r\n\r\nСегодня благодаря высоким ценам на нефть Россия имеет приток валюты, которая не может быть использована из-за ограничений на импорт и для граждан», - отметил Мамонтов. \r\n\r\nОн назвал происходящее искусственно созданным моментом. \r\n\r\n«Думаю, к концу этого или к началу следующего года нас ждет значительное сжатие предложения валюты. Если вы сберегаете, приобретая эту валюту по 60 рублей, то вы продадите ее по 120. Курс доллара к рублю будет расти – с сокращением каналов поставки нефти, сжатием спроса на нефть. Возможно, что и цены на нефть будут снижаться», - отметил эксперт.","is_private":false}]